# 목차

- ⭐ 브라우저 렌더링 과정을 설명해주세요.
- 브라우저는 어떻게 동작 하나요?
- Webpack, Babel, Polyfill에 대해 설명해주세요.
- ESLint와 Prettier에 대해 설명해주세요.
- SPA와 MPA에 대해 설명해주세요.
- ⭐ CSR과 SSR의 차이는 무엇인가요?
- ⭐ CORS와 해결 경험을 말씀해주세요.
- bundle의 사이즈를 줄이려면 어떻게 해야 하나요?
- ⭐ 쿠키, 세션, 웹스토리지의 차이에 대해 설명해주세요.
  - 브라우저에서 탭 이동 혹은 탭 종료 시에는 세션 스토리지에 어떤 영향을 끼치나요?
- ⭐ 로그인 처리를 할 때 쿠키와 세션을 어떻게 사용하시나요?
- ⭐ 토큰 기반 인증 방식에 대해 설명해주세요.
  - ⭐ JWT 토큰을 쿠키에 저장했을 때 취약점에 대해 설명해주세요.
- ⭐ 크로스 브라우징에 대해 설명해주세요.
  - 크로스 브라우징 이슈를 해결했던 경험을 말씀해주세요.
- 웹사이트 성능 최적화에는 어떤 방법이 있나요?
- 객체 지향 프로그래밍이란 무엇인가요?
  - 객체 지향 프로그래밍의 특징에 대해 말씀해주세요.
  - 객체 지향 프로그래밍의 장단점에 대해 말씀해주세요.
- ⭐ REST API에 대해 설명해주세요.
- Git Flow에 대해 설명해주세요.
- ⭐ SEO에 대해 설명해주세요.
- BOM과 DOM에 대해 설명해주세요.
- ⭐ 리플로우와 리페인트에 대해 설명해주세요.
  - 리플로우와 리페인트의 발생 조건에 대해 설명해주세요.
  - visibility 속성은 리플로우를 발생시킬까요?
- Agile에 대해 설명해주세요.
- dependencies 와 devDependencies 차이에 대해 설명해주세요.
- XSS와 CSRF에 대해 설명해주세요.
- 인증과 인가에 대해 설명해주세요.
- package.json에서 private에 대해 설명해주세요.
- 프로젝트를 npm에 배포하려면 어떤 설정이 필요할까나요?
- ⭐ SEO는 어떤 식으로 신경쓰셨나요?
- ⭐ 어플리케이션의 성능은 어떤식으로 측정하셨나요?
- LightHouse 결과가 좋지 않을 때, 프로젝트에서 병목 현상은 어떻게 해결할 수 있을까요?
- ⭐ 주소창에 주소를 입력했을 때의 흐름을 설명해주세요.

# ⭐ 브라우저 렌더링 과정을 설명해주세요.
브라우저가 화면에 나타나는 요소를 렌더링 할 떄, 웹킷(Webkit)이나 게코(Gecko)등과 같은 렌더링 엔진을 사용합니다.  
렌더링 엔진이 HTML, CSS, JS로 렌더링할 때, CRP(Critical Rendering Path)라는 프로세스를 사용하며 다음 단계들로 이루어진다.  

1. HTML 파싱 후, DOM(Document Object Model)트리 구축
2. CSS 파싱 후, CSSOM(CSS Object Model)트리 구축
3. JavaScript 실행
   - HTML 중간에 스크립트가 있다면 HTML 파싱이 중단됩니다.
4. DOM과 CSSOM을 조합하여 렌더트리(Render Tree)구축
   - `display:none`속성과 같이 화면에서 보이지도 않고 공간을 차지하지 않는 것은 렌더트리로 구축되지 않습니다.
5. 뷰포트 기반으로 렌더트리의 각 노드가 가지는 정확한 위치와 크기 계산(Layout/Reflow 단계)
6. 계산한 위치/크기를 기반으로 화면에 그림(Paint 단계)


# 브라우저는 어떻게 동작 하나요?

1. 사용자가 참조하고자 하는 웹페이지를 서버에 요청(Request)하고 서버의 응답(Response)를 받는다.
2. 브라우저는 서버로부터 HTML, CSS, JavaScript, 이미지 파일 등을 응답받는다.
3. HTML, CSS 파일은 렌더링 엔진의 HTML파서와 CSS파서에 의해 파싱(Parsing)되어 DOM, CSSOM 트리로 변환되고 렌더 트리로 결합된다.
4. 이렇게 생성된 렌더 트리를 기반으로 브라우저는 웹페이지를 표시합니다.

> 자바스크립트는 렌더링 엔진이 아닌 자바스크립트 엔진이 처리합니다.

HTML 파서는 script 태그를 만나면 자바스크립트 코드를 실행하기 위해 DOM생성 프로세스를 중지하고 자바스크립트 엔진으로 제어 권한을 넘깁니다.  
제어 권한을 넘겨받은 javaScript 엔진은 script 태그 내의 자바스크립트 코드 또는 script 태그의 src 어트리뷰트에 정의된 자바스크립트 파일을 로드하고 파싱하여 실행합니다.  
자바스크립트 실행이 완료되면 다시 HTML파서로 제어 권한을 넘겨서 브라우저가 중지했던 시점부터 DOM 생성을 재개합니다.  
이처럼 브라우저는 **동기(Synchronus)**적으로 HTML, CSS, JavaScript를 처리합니다.   

위의 이유로 script태그는 body태그의 맨 아래에 위치하게 되는데 얻는 이점은 아래와 같습니다.
- HTML 요소들이 스크립트 로딩 지연으로 인해 렌더링에 지장 받는 일이 발생하지 않아 페이지 로딩 시간이 단축됩니다.
- DOM이 완성되지 않은 상태에서 자바스크립트가 DOM을 조작한다면 에러가 발생합니다.

# Webpack, Babel, Polyfill에 대해 설명해주세요.

**Polyfill**
> polyfill은 기본적으로 지원하지 않는 이전 브라우저에서 최신 기능을 제공하는 데 필요한 코드입니다.


**Babel**
> 바벨의 자바스크립트의 컴파일러입니다.
> 컴파일(Compile)은 주어진 언어로 작성된 컴퓨터 프로그램을 다른 언어의 동등한 프로그램으로 변환하는 프로세스입니다.

**Webpack**
> javaScript의 모듈 번들러로, javaScript파일을 포함한 에셋을 컴파일, 번들링 하는 데 사용됩니다.

# ESLint와 Prettier에 대해 설명해주세요.

# SPA와 MPA에 대해 설명해주세요.

# ⭐ CSR과 SSR의 차이는 무엇인가요?

# ⭐ CORS와 해결 경험을 말씀해주세요.

# bundle의 사이즈를 줄이려면 어떻게 해야 하나요?

# ⭐ 쿠키, 세션, 웹스토리지의 차이에 대해 설명해주세요.

## 브라우저에서 탭 이동 혹은 탭 종료 시에는 세션 스토리지에 어떤 영향을 끼치나요?


# ⭐ 로그인 처리를 할 때 쿠키와 세션을 어떻게 사용하시나요?

# ⭐ 토큰 기반 인증 방식에 대해 설명해주세요.

## ⭐ JWT 토큰을 쿠키에 저장했을 때 취약점에 대해 설명해주세요.

# ⭐ 크로스 브라우징에 대해 설명해주세요.

## 크로스 브라우징 이슈를 해결했던 경험을 말씀해주세요.

# 웹사이트 성능 최적화에는 어떤 방법이 있나요?

# 객체 지향 프로그래밍이란 무엇인가요?

## 객체 지향 프로그래밍의 특징에 대해 말씀해주세요.

## 객체 지향 프로그래밍의 장단점에 대해 말씀해주세요.

# ⭐ REST API에 대해 설명해주세요.

# Git Flow에 대해 설명해주세요.

# ⭐ SEO에 대해 설명해주세요.

# BOM과 DOM에 대해 설명해주세요.

# ⭐ 리플로우와 리페인트에 대해 설명해주세요.

## 리플로우와 리페인트의 발생 조건에 대해 설명해주세요.

## visibility 속성은 리플로우를 발생시킬까요?

# Agile에 대해 설명해주세요.

# dependencies 와 devDependencies 차이에 대해 설명해주세요.

# XSS와 CSRF에 대해 설명해주세요.

# 인증과 인가에 대해 설명해주세요.

# package.json에서 private에 대해 설명해주세요.

# 프로젝트를 npm에 배포하려면 어떤 설정이 필요할까나요?

# ⭐ SEO는 어떤 식으로 신경쓰셨나요?

# ⭐ 어플리케이션의 성능은 어떤식으로 측정하셨나요?

# LightHouse 결과가 좋지 않을 때, 프로젝트에서 병목 현상은 어떻게 해결할 수 있을까요?

# ⭐ 주소창에 주소를 입력했을 때의 흐름을 설명해주세요.
