# 목차

- 운영체제의 정의에 대해 설명해주세요.
- 운영체제의 메모리 영역에 대해 설명해주세요.
- ⭐ 프로세스와 스레드를 비교 설명해주세요.
  - 스레드에서 독립적인 Stack 메모리 영역이 필요한 이유에 대해 설명해주세요.
- 멀티 프로세스와 멀티 스레드를 비교 설명해주세요.
- 문맥 전환 (Context Switch)에 대해 설명해주세요
- 교착상태 (Deadlock)에 대해 설명해주세요.
  - 교착상태의 발생 조건에 대해 설명해주세요.
- 페이징과 세그멘테이션에 대해 설명해주세요.
- 메모리 단편화에 대해 설명해주세요.
- 기아 상태에 대해 설명해주세요.
- 경쟁 상태에 대해 설명해주세요.
- 뮤텍스와 세마포어에 대해 설명해주세요.
- 가상 메모리에 대해 설명해주세요.
- 페이지 교체 알고리즘을 아는대로 설명해주세요.
- 요구 페이징에 대해 설명해주세요.

# 운영체제의 정의

> 컴퓨터 시스템의 자원들을 효율적으로 관리하며 사용자가 컴퓨터를 편리하고 효과적으로 사용할 수 있게하는 여러 프로그램의 모임

# 운영체제의 메모리 영역에 대해 설명해주세요

운영체제는 컴퓨터 메모리를 관리하여 여러 프로세스가 동시에 실행 가능하도록 메모리를 분할하여 할당합니다.  
다음과 같은 영역들이 있습니다.
1. 코드(Code) 영역 : 프로그램 실행 중 사용되는 코드 자체가 저장되는 영역입니다.
2. 데이터(data) 영역 : 프로그램 실행 중 전역 변수와 정적(Static)변수가 저장되는 영역입니다.
3. 스택(Stack) 영역 : 함수 호출시 생성되는 지역 변수와 매개변수가 저장되는 영역입니다.(LIFO 방식)
4. 힙(Heap) 영역 : 동적으로 메모리가 할당되는 영역입니다.

# ⭐️ 프로세스와 스레드를 비교 설명해주세요

> 프로세스는 운영체제에서 실행 중인 하나의 프로그램을 의미하며 스레드는 프로세스 내에서 실행되는 작업의 단위입니다.

- 프로세스는 각각 자신만의 독립적인 메모리 공간과 시스템 자원을 가지고 있으며, 각각의 프로세스는 서로 영향을 미치지 않고 독립적으로 실행됩니다.
- 반면 스레드는 프로세스 내에서 메모리와 자원을 공유하고 함께 사용할 수 있습니다.
- 이를 통해, 하나의 프로세스 내에서 여러 작업을 동시에 처리할 수 있으며, 이는 멀티스레딩(Multithreading)이라고도 불립니다.
- 프로세스는 하나의 다른 프로세스가 문제가 생겨도 다른 프로세스에 영향을 주지 않습니다.
- 반면 스레드는 오류가 발생하면 같은 프로세스 내의 다른 스레드가 모두 강제 종료됩니다.

## 스레드에서 독립적인 Stack 메모리 영역이 필요한 이유

> 스레드 간의 동시성 문제를 방지하고 안정성을 보장하기 위함입니다.

스택은 함수 호출 시 전달되는 인자, 되돌아갈 주소값 및 함수 내에서 선언하는 변수 등을 저장하기 위해 사용되는 메모리 공간이므로 스택 메모리 공간이 독립적이라는 것은 독립적인 함수 호출이 가능하다는 것이고 이는 독립적인 실행 흐름이 추가되는 것입니다.  
따라서 스레드의 정의에 따라 독립적인 실행 흐름을 추가하기 위한 최소 조건으로 독립된 스택을 할당합니다.  


# 멀티 프로세스와 멀티 스레드를 비교 설명해주새요

> 멀티 프로세스는 두개 이상의 프로세스가 하나 이상의 작업(Task)를 동시에 처리하는 것입니다.(병렬처리)
> 멀티 스레드는 하나의 프로세스 안에서 여러 스레드로 자원을 공유하며 작업을 나누어 수행하는 것입니다.

- 멀티 스레드는 멀티 프로세스보다 작은 메모리 공간을 차지하며 Context Switch이 빠른 장점이 있지만, 동기화 문제와 하나의 스레드 장에로 전체 스레드가 종료될 위험을 갖고 있습니다.
- 멀티 프로세스는 하나의 프로세스가 죽더라도 다른 프로세스에 영향을 주지 않아 안정성이 높지만, 멀티 스레드보다 많은 메모리공간, CPU시간을 차지하는 단점이 있습니다.


# 문맥 전환(Context Switch)에 대해 설명해주세요

> 현재 진행하고 있는 Task(Process, thread)의 상태를 저장하고 다음 진행할 Task의 상태 값을 읽어 적용하는 과정을 말합니다.

- CPU는 한번에 하나의 프로세스만 실행 가능합니다.
- CPU에서 여러 프로세스를 돌아가며 작업을 처리하는데 이 과정을 Context Switching 이라 합니다.

# 교착상태(Deadlock)에 대해 설명해주세요

> 서로가 필요로 하는 자원을 점유한 상태에서 서로 상대방의 자원을 기다리며 무한정 대기하게 되는 상황을 말합니다.

## 교착상태의 발생 조건이 뭔가요?

1. 상호배제(Mutual exclusion) : 프로세스들이 필요로 하는 자원에 대해 배타적인 통제권을 요구합니다.
2. 점유 대기(Hold and Wait) : 프로세스가 할당된 자원을 가진 상태에서 다른 자원을 기다립니다.
3. 비선점(No preemption) : 프로세스가 어떤 자원의 사용을 끝낼 때까지 그 자원을 뺏을 수 없습니다.
4. 순환대기(Circular wait) : 각 프로세스는 순환적으로 다음 프로세스가 요구하는 자원을 가지고 있다.

# 페이징과 세그멘테이션에 대해 설명해주세요

페이징과 세그멘테이션은 운영체제에서 메모리 관리 기법중 하나입니다.  

## 페이징
> 프로세스를 물리적으로 일정한 크기로 나눠서 메모리에 할당하는 것을 의미합니다.
- **내부 단편화**가 발생할 수 있습니다.


## 세그멘테이션
> 프로세스를 논리적 내용을 기반으로 나눠서 메모리에 배치하는 것을 의미합니다.
- 세그먼트는 코드, 데이터, 스택 등의 논리적인 구성 요소를 의미합니다.  
- 각 세그먼트는 크기가 가변적이며, 서로 다른 크기를 가질 수 있습니다.  
- **외부 단편화**가 발생할 수 있습니다. 

# 메모리 단편화(Fragmentation)
프로세스들이 메모리에 적제되고 제거되는 일이 반복되다보면, 프로세스들이 차지하는 메모리 틈 사이에 사용 하지 못할 만큼의 작은 자유공간들이 늘어나게 되는데, 이것이 **단편화** 입니다.  
- 외부 단편화
  - 메모리 공간 중 사용하지 못하게 되는 부는 일부분을 말합니다.
  - 물리 메모리(RAM)에서 사이사이 남는 공간들을 모두 합치면 충분한 공간이 되는 부분들이 분산되어 있을때 발생합니다.
- 내부 단편화
  - 프로세스가 사용하는 메모리 공간에 포함된 남은 부분을 말합니다.
  - 예를 들어, 메모리에서 50KB의 메모리를 요청한 프로세스가 60KB의 공간을 할당받았을 떄, 10KB는 사용하지 않고 빈 공간으로 남게 되는것입니다.

# 기아 상태(Starvation)
> 특정 프로세스의 우선순위가 낮아서 원하는 자원을 계속 할당 받지 못하는 상태를 말합니다.

# 경쟁 상태(Race Condition)
> 공유 자원에 대해 여러 프로세스가 동시에 접근을 시도할 때, 타이밍이나 순서 등이 결과값에 영향을 줄 수 있는 상태

# 뮤텍스, 세마포어
> 뮤택스와 세마포어는 공유 자원에 대한 동기화를 담당하는 기법입니다.

- 임계구역
  - 여러 프로세스 혹은 스레드가 작업을 수행하며 공유된 자원을 건드리게 될 수 있게되는데, 이때 프로그램 코드 상에서 공유 자원에 접근하는 부분을 임계 구역이라 합니다.

## 뮤텍스(Mutax)
한번에 오직 하나의 프로세스나 스레드만이 임계 구역에 들어갈 수 있도록 하는 기술입니다.  
이를 통해 다수의 프로세스나 스레드가 동시에 임계 구역에 접근하는 것을 방지하여 데이터 무결성을 유지할 수 있습니다.  

## 세마포어(Semaphore)
뮤텍스와 달리 동시에 여러 개의 프로세스나 스레드가 임계 구역에 접근할 수 있습니다.

# 가상 메모리

> 프로세스 전체가 메모리 내에 올라오지 않더라도 실행이 가능하도록 하는 기법입니다.

- 가상 메모리는 실제 물리 메모리 개념과 사용자의 논리 메모리 개념을 분리한 것으로 정리할 수 있습니다.
- 작은 메모리를 가지고도 얼마든지 큰 `가상 주소 공간`을 제공할 수 있습니다.
  - 가상 주소 공간 : 한 프로세스가 메모리에 저장되는 논리적인 모습을 가상메모리에 구현한 공간입니다.
- 가상 메모리는 `시스템 라이브러리`가 여러 프로세스들 사이에 공유될 수 있도록 합니다.
- 각 프로세스들은 `공유 라이브러리`를 자신의 가상 주소 공간에 두고 사용하는 것처럼 인식하지만 라이브러리가 올라가있는 `물리 메모리 페이지`들은 모든 프로세스에 공유되고 있습니다.

# 페이지 교체 알고리즘

1. FIFO : 먼저 물리 메모리에 들어온 페이지 순서대로 페이지 교체 시점에 먼저 나가게 되는것입니다.

# 요구 페이징

> 프로그램 시작시 전체를 디스크에서 물리 메모리에 적제하는 대신, 초기에 필요한 것들만 적재하는 전략

- 가상 메모리 시스템에서 많이 사용되며 이러한 가상 메모리는 대개 `페이지`로 관리됩니다.

